# Enunciado textual (Modelo ECA)

## Gatilho 1

Todo formulário tem uma data limite. Caso a data atual ultrapasse a limite,
a inserção de novas perguntas por parte do dono e de seus contribuidores e
respostas por parte dos usuários no geral não deve ocorrer.

### Evento

Inserção de novas respostas por usuários em documentos do tipo formulário.

### Condição

Data atual de inserção ultrapassou a data limite de aceitação de respostas do
formulário.

### Ação

Recusar a nova inserção.

## Gatilho 2

Na parte 1E do trabalho, uma das consultas que eu criei verificava se um documento
já havia sido inicializado. A forma mais eficiente em termos de tempo de se fazer
essa verificação seria criar um campo redundante na tabela "documento" indicando
se ele já havia sido inicializado.

Obs: Um documento não inicializado é aquele em que um registro da tabela "documento"
não está relacionado com nenhum registro de nenhuma das suas tabelas filhas
(planilha, formulario, documento_texto, apresentacao).

Para criar esse campo, precisamos que sempre após a inserção de uma instância
em uma das tabelas de tipos de documentos (planilha, formulario, documento_texto
e apresentacao), a instância correspondente na tabela "documento" seja atualizada,
indicando que esse documento foi inicializado.

Nota: Para que isso ocorra, precisamos alterar a DDL proposta na parte 1, já que
ela não abrange esse campo de verificação de inicialização.

### Evento

Inserção ou remoção de planilha, formulário, documento de texto ou apresentação.

### Condição

Nenhuma.

### Ação

Atualização do documento correspondente.
